Twitch で配信、 YouTube にあかえ、毎週土曜6時
と、
3時のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロントエンド
の最新ニュース、 AI コーディンをつかみとった現場のリアル、
包み隠さず、ゆるく、深く、話そう。
火曜日のお風呂と、夜の朝に React を毎週せっさい、最新
ブラウザーの話題から、
ここでカッソレシピ、フロントエンドから AI コーディン、多岐に
わたるエンジニアトーク。
コードと仲間と熱いクロームと、火曜日のお風呂で会いましょう。
議事紹介、ツールの話、作業環境どう使う、お勧めのあれこれ、シェア
し合おう。
火曜日のお風呂と、夜の朝に React を毎週
せっさい、最新ブラウザーの話題から、ここでカッソレシピ、フロント
よいしょ。ほい。じゃあ、169回目、始まりました。
おい。おい。お願いし。お願いします。
いや、そうっすね。
ま、もう、今週は、クロードボット、モルトボット、
オープンクローム。
うん。3種類の。3種類の。
ボット、3種類それぞれいじってたんですが。
いや、面白くて結構。うん。
いや、これが欲しかったんだよって感じですね。なんか、これをやる前
に色々、その、 MacBook 、
常時起動して、アンフェタミン入れて、
っていうのはもう、クロ、とボット、が出る前からやってたんです
けど。
なんか、めんどくさくて。うん。
だけど、クロードボットはもう、マジでいろんな、
いや、これマジで、めちゃくちゃ良くできてますね。
うん。
細かいとこまで作られてて。
その、
例えば、うん、うん。ま、この、このクロードボット自体は、あの、
ま、基本的にいろんなメッセージアプリからいじれるんですよね。
うん、うん、うん。こういうなんか、
全然知らないアプリとかもありますけど、 WhatsApp とか、
Telegram 、
Discord 、 Slack 。ああ。 Google
チャット、
シグナル、 iMessage 、 LINE もある。
うん。
あ、 LINE いいな。
ま、見たいな。あ、あ。
あ、ちょっとさ、はい。 Discord の方がさ、はい、はい。
キルと。これになっ、えっとね、 Notion なんだよね、
ずっと。ああ、そういうことか。あ、ああ、そういうことか。これ、
あ、あ。
はい、はい、はい、はい。ちょっと待ってください。あ、あ、あざっ
す、あざっす、あざっす、あざっす。
Windows にすりゃいいんだ。
はっはっはっはっはっは。こう。こうしたら、うん、うん、うん、
うん。いける。えっと、うん、タブからあれが見えてる。じゃあ。
うん、うん。あ、オッケー。あざっす、あざっす。
そうっすね。はい、はい、はい、はい。
ま、色々あって、
ま、何でもいけるよっていうのと、うん。
で、
で、ちゃんとそれぞれなんか、細かい設定もできて。
うん。なんか、どのチャンネルだけとか。うん。メンションした時だけ
とか。
このチャンネルから行った時は、なんか、どれに紐つくとか。
うん。その、エージェント自体もいくらか作れるんですよね、その。お
風呂くん、お風呂さんみたいなとか、なんか別の。あ、え、そうそう。
はい。いろんな人格を作れて、へえ。その、人格ごとに、あの、これが
作られるんですね、あの。
マークダウンのなんか。あの、
この、ま、これもちょっと、また名前変えなきゃいけないんだけど。
エージェンツ。はい。
いや、なんか、どういう仕組みなってるかっていうと、うん。この、
ま、こう、こうなってて、ん?で、この、うん。最初に、このドット、
だから、今だと、この、オープン、うん、うん、うん、うん、うん。
クロっていう、
のが、まず、これ、これが、まず、できて、うん。で、こん中に、
その、あの、なんだ、設定とか。
うん。
その、ひ、ひ、秘密情報って言うんですかね、秘匿情報?
うん、うん。トークンとか。が入ってて、
これ、手、手書きやんだ。や、やなんす打ち込む。
で、ここに、その、いろんな、エージェントの、
ワークスペースを作っていけばいい。
ああ、なるほど。
の。
この、これだけは共有、なんすよね。うん。ん?あ、隣、隣ってか、
そういうことか。うん。はい、はい、はい。
毎回、毎回、名前があるから、もう、これ、毎回、毎回、変えるの
めんどくさすぎるんすけど。
もう、本当に。やめてくれって感じなんすけど。これは、絶対に。
うん。で、
で、これは、その、エージェント用のやつっていう感じ。
エージェント用。あ、はい、はい、はい。エージェント1。お、お風呂
さん。なんとかさんね。うん、うん。そう、そう、そう。
で、今回で言うと、これが、あの、
これ、今、これ、で、管理してて。うん、うん。で、具体的にどうなっ
てるかって言うと、
こういう、ハートビート、アイデン、ティティとか。例えば、ここに、
お風呂さんって書いてあるんすよね。
うん、うん、うん。
あ、ま、そ、そもそも、これ、標準の、この、エージェンツドット
MD っていうのを、ちゃんと使っていて、ま、ここに全て書いてある
んですけど、そもそも、どういう風にやれとか、いや、いや、やりなさ
いって。うん。で、この、ソウル、あ、エージェンツ、ドット MD
って、これ、普通の標準の、うん、うん。名前ですよね、普通。の、
え、 LLM 、エージェント、は、この名前で置いとくと、読み込ん
でくれるじゃないですか。あ。うん。
ま、なんか、ああ、なるほど。してないやつもありますけど、ま、
これ、一応、標準のやつ。うん、うん、うん、うん。
で、ま、だから、別に、クロードボットじゃなくても、他でも
読み込めるやつですね。うん、うん、うん。
で、ここに、あの、ソウルとか、魂とか。うん。使い、使い手は誰なの
かとか。で、あと、メモリーは、1個、1個、ひ、ひ、日ごとに、
マークダウン作れとか。うん、うん。で、さっきの、あの、
アイデンティティの話とかも、ま、入ってるのかな、多分。ツール作れ
とか。うん。うん。ハートビート。ハートビートが、ま、面白いんです
けど。
ま、ちょっと、後で説明するんですが。うん。
で、さっきの、この、アイデンティティに、お風呂さん、
ポッドキャストアシスタント、
入ってやって。うん、うん。ま、これを読み込んで、お風呂さんが、
いる、っていう感じ。うん、うん、うん。
で、今、ちょっと、僕の、やつも作ってるんすけど。うん。
で、これが、なんか、
僕のやつですね。うん、うん、うん。で、なんか、名前つけて、こも、
れびっていう。うん、うん。
デジタルナビゲーター。
うん、うん。ま、みたいな感じで、ま、それぞれ、こう、ワークスペー
スっていうか、エージェントが、いろんなペルソナのエージェントが
できる。うん。それぞれ、あ、目的とか、どういうことをするかみたい
なのを書いて、書いていくというか。うん、うん。で、これは、
もちろん、全部、僕が管理するというか、エージェントが勝手に自分で
か、書いてくれるって感じですね。うん。それがいいよ。なんか、お、
結構、その、ランタイムの設定っていうか、うん。スムーズそうだった
よね。あ、そう、そう、そう。これをこうして、みたいな。そう、
そう、そう。それ、すごいなって。いや、本当に、よくできてますね。
うん。うん。
ま、でも、僕はちょっと、こう、
フォルダ整理とか、ちょっと、したくなっちゃうんで、やっぱ。うん。
うん、うん。
直でいじったところも、ちょいちょいあるんですけど。ま、本当は、し
なくていいんですね。勝手にやらせればいいし、ま、別に、
GitHub 管理なんて、別にする必要もないという感じなんす
けど。
ただ、ちょっと、僕は、ラズパイを、なんか、色々移した経緯があっ
て、ま、ちょっと、管理したって感じですね。
うん。元々、ラズパイ3で動かしてたんすけど。うん。ちょっと、重
すぎて、ラズパイ5買って、引っ越したから、
ま、ちょっと、管理してるって感じなんすけど。最初に、インストール
して、なんか、 GitHub とか、そういう、リポジトリがあるん
なら、それ、設定して、あと、もう、チャットで設定できるって感じ?
えっと、1番最初にできるのは、この、2つですね、この、これと、
これができる。ああ、はい、はい。ここは、デフォルトでじゃあ、ま、
こうなってるはずす。オープンクロって、うん。
うん。2ファイルができます。で、別に、ギ、 GitHub 管理と
か、そういうのは、やんないですね。ま、僕が勝手にやっただけ。こん
中に、 GitHub イニトってやっただけ。うん。
ま、じゃあ、あれか、今のお風呂さんを別の、ラズパイとかに移したい
とかなったら、はい。別に、 GitHub クローンしてきて、
オープンクロームの方に、こっち、ありよって。あ、そう、そう、
そう。そうですね。で、ここに、全部、その、設定が入ってるんで、
あの、あ、じゃあ、ちょっと、ここは、あれですけど。
一応、これも、 GitHub 管理してるから。うん。モルトボッ
トっていう。あ、これが、だから、その、これ、また、リネームし
なきゃいけないんだけど。うん。はい。これが、
なんて言うんすか。あ、こ、こいつすね、この、クロ、クロも、
ちょっと、また、名前変えなきゃいけないんすけど。
ま、こん中に、この、
え、あ、オープン、クロか。
オープンボットかな。ちょっと、どうなるんか、わかんないけど、名前
は。
こういうのができて、ま、これが、もう、全ての設定が書かれてます
ね。うん。
うん。
だから、この、エージェントと、
あの、ワークスペースの、紐付け。
うん。
なんで、その、エージェントを、なんか、新しく作るコマンドみたいな
が、ま、あるんすけど。うん。うん。
なんで、その、
く、クロ、あ、違うわ。オープンクロか。オープン、クロを、ボットか
な。
の、多分、エージェント、ニューみたいな感じで、うん。
ほげ、ほげってやったら、多分、こういうのが、うん。
感じだと思いますね。
で、ま、色々、人格を作ってあげると。うん。チャットとの接続とか
も、もう、対話的にできる。
ああ、チャットとの接続、あ、そうすね。チャットの接続は、1番最初
にやるんすけど、
1番最初は、この、インストールするじゃないですか。なんか、うん、
うん、うん。インストール、うん。ハイフン G みたいなんで。
で、
それやると、なんか、ウィザードみたいなのが始まって、あ。うん、
うん、うん、うん、うん。で、もう、勝手に、なんか、色々、対話的に
聞いてくれて、ああ。で、その時、なんか、
あの、 S 、選択できるんすよね、その、 Discord をすん
のか、
ああ、なるほどね。そこは、最初、1個、あ、そう、そう。そこは、
CLI で叩かないといけないすね、最初。うん。
マーケティングスタート、なるほどね。
で、なんか、その、 URL だか、トークンだか、入れてく、くれ
よっていう話で。そうっすね。
これか。
これを、最初にやると、
もろもろやってくれて、で、全部、ディレクションしてくれるんで。
うん。 Discord の、ここを見て、
これをください、みたいな。感じで、言われる。うん。
それを書いて、てあげる。うん。と、
ま、それは、全部、やってくれるって感じですね。どこに、保存する。
とかは、勝手に自分の、保存したいとこに保存してくれる。
なるほど。
という感じですかね。うん。
うん。
ま、仕組み自体は、そんなんで、
で、えっと、あ、これがいいところって、で、あの、サブスク系の、
あの、 LLM 、コーディングツール、 CLI ツールが、
ま、使えるってことなんすよね。うん。
で、あ、これ、重量課金でやっちゃうと、ま、め、めっちゃ、その、
24時間も、働き続けら、らせるの、ちょっと、こう、怖くなるんです
けど。うん。サブスクのやつを使うから、ま、安心できるというか。
モデルの設定とかは、あ、そう、そう、そう。
これ、うん。
あ、その、セットアップウィザードみたいなんで、どれ使いますか、と
か、で、
そのまま、やると、できますね。
そこまでやって。うん。あ、これか。この、プロバイダーってやつが、
色々選べるんですけど。
ま、普通に、オープン AI とか、でもいいし、し、ま、クロード
コード契約したら、これでもいいし、
うん。はい、ま、1回、最初のやつ、
で、やんなかったら、また、オープンクローム、オンボードってやっ
たら、あ、また、ボー、ボー、ボーディングが始まるというか。
で、そこで、ま、入れてあげると、勝手に保存してくれる。
で、え、と、あ、そうか。 Google は、ここにちゃん、書いて
ないんだけど、ま、僕は、 Google の、
あの、あれですね、 Google AI 1、有料契約してるんで。
うん、うん、うん。で、 Google AI 1、は、えっと、
アンチグラビティと、 Gemini CLI が使えるんすよね。
両方とも使えるんすよね。うん。うん、うん。で、それぞれ、その、
あの、レートリミットの、あれが、別々なんで、
ま、アンチグラビティ、切れたら、ま、 Gemini 使うとか、
ま、できるんじゃできる。ま、ど、ま、そのご、
で、